Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: He's a member of House Telvanni. Young, but a capable wizard with powerful friends. It seems he's likely to take over Tel Mora for good when Mistress Dratha passes away. None of us want to live in a Vos ruled by Savarak.
ko: 그는 텔바니 가문의 일원이야. 어리지만 강력한 친구가있는 유능한 마법사지. 드라사 귀부인이 떠난다면 텔 모라를 영원히 접수할거야. 우리 중 누구도 사바락이 지배하는 보스에 살고 싶지 않을거야.

source: Is that why you're leaving?
ko: 그래서 떠날건가?

source: Tell me more about Savarak.
ko: 사바락에 대해 더 알려줘.

source: Azura mentioned the compact of Sotha Sil again. What do you know about it?
ko: 아주라가 소사 실과의 협정에 대해 다시 언급했어. 그것에 대해 무언가 아는게 있나?

source: Undoubtedly. And sooner than you think. Just remember, love and envy are two sides of the same coin. Like dawn and dusk—only a subtle difference keeps them apart.
ko: 의심할 여지 없이. 그리고 당신이 생각하는 것보다 더 빨리 만나겠지. 사랑과 시기는 동전의 양면과 같다는 걸 기억해. 새벽과 황혼처럼, 우직 미묘한 차이로만 그것들을 구분할 수 있지.

source: Who do you think was really behind all this?
ko: 이 모든 일의 배후에 누가 있다고 생각하지?

source: There are no people like us! We solved the puzzle and uncovered the secret. You did all the work, of course, but I had it figured out the moment we entered the chamber. I was ready to help if you needed it. Now, let's see what's waiting inside.
ko: 우리같은 사람은 없어! 우리는 수수께끼를 풀어 비밀을 밝혀냈네. 물론 네가 모든 일을 하긴 했지, 그래도 우리가 그 방에 들어선 순간 내가 그 해골에 대해 알아차렸어. 네가 도움이 필요할 때 난 항상 준비되어 있었어. 이제, 이 내부에 무엇이 우리를 기다리고 있는지 보자고.

source: Very well, let's continue on.
ko: 좋아, 계속하지.

source: All right. Sign me up for the Mages Guild.
ko: 좋아요. 메이지 길드에 가입시켜줘.

source: What do I get out of joining the Mages Guild?
ko: 메이지 길드에 들어가면 뭐가 좋지?

source: The Mages Guild provides a safe haven for the study of lore and magicka. In fact, one of our current projects involves uncovering and collecting the wisdom of Tamriel, no matter where that wisdom tries to hide. Would you like to join the guild?
ko: 마법사 긷르는 전승과 매지카 연구를 위해, 안전한 장소를 제공하고 있어. 현재 진행중인 프로젝트에서는 탐리엘의 지혜가 어딘가에 숨겨져 있는걸 발굴해서 수집하는 것도 있어. 길드에 가입하지 않을거야?

source: Mages Guild members gather books?
ko: 메이지 길드 멤버는 책을 모으고 있는건가?

source: What's the Mages Guild?
ko: 메이지 길드는 뭐지?

source: This isn't the time or the place to have that discussion. Get the key to this cage and then we can find a private place to talk.
ko: 그런 이야기를 하고 있을때가 아니야. 감옥 열쇠를 얻어준다면, 방해받지 않는 곳에서 이야기를 하지.

source: Any idea where I can find the key to your cage?
ko: 감옥 열쇠는 어디에 있지?

source: First, we want to know what happened to Ulran.
ko: 먼저, 울란에게 어떤 일이 있었는지 알려줘.

source: I'll go into the mine and see what I can find out.
ko: 광산으로 들어가서 내가 알아보도록 할께.

source: What kind of mine is the Shulk?
ko: 애쉬랜더가 신자들을 방해한건가?

source: Why do you think the cultists are conducting a ritual?
ko: 왜 광신도들이 의식을 행하고 있다고 생각하지?

source: What? No. Simple music and a dash of magic should do. We just need a bard. Preferably one that puts people to sleep. I can amplify the tones through magic to make a soothing, enchanted melody. It's brilliant!
ko: 뭐라고? 아니야. 간단한 음악과 약간의 마법으로 충분해. 단지 음유시인이 필요할 뿐이야. 가능하면 사람을 재울수 있는 시인말이지. 나는 마음이 편안해지는 매력적인 멜로디를 만들기 위해서, 마법을 통해 소리를 증폭시키지. 멋져!

source: You're serious?
ko: 진심인가?

source: So how do we get the eggs out?
ko: 어떻게 알을 가져올수 있지?

source: Return to Vivec City. Do what you can to aid Vivec. And pay heed to my faithful vessel, Seryn. I name her Champion of the Moon and Star. She will play a pivotal role in ending her brother's march toward godhood—if she survives.
ko: 비벡 시티로 돌아가거라. 비벡을 돕기 위해 할 수 있는 일을 하거라. 그리고 제 충실한 그릇, 세린에게도 주의를 기울이고 있어라. 나는 그녀를 달과 별의 수호자로 임명했으니. 그녀가 살아남는다면 신에 대한 초달라의 행군을 멈추는 데 중추적인 역할을 할 것이다.

source: I'll return to Vivec City.
ko: 비벡 시티로 돌아가도록 하겠습니다.

source: Why are you naked, by the way?
ko: 근데, 왜 알몸이지?

source: We were heading to Vivec City when things went sideways on an ice floe. I ran away from the spells and the screaming. She's probably back that way. Just follow the trail of bottles she tossed at me. But be careful—they can do some serious damage!
ko: 우리들은 비벡 시티로 향했고, 설원에 도착할때까지는 잘 갔지. 나는 마법과 비명으로부터 도망쳤지. 그녀가 던진 병을 단서로 나아가면 그녀는 이 앞에 있을터. 하지만 주의하게, 병 때문에 크게 다칠수가 있어!

source: A short cut? Camp? You don't actually remember what happened, do you?
ko: 지름길? 야영지? 무슨 있었는지는 확실히 기억나지 않는듯 하군.

source: Your spirit appertains to our vision, somehow. The island, the fire and ash, the clockworks and steam—you're planted like a tree, right in the middle of it. All of it.
ko: 당신의 영혼이 우리의 환영과 어쨌든 맞으니까요. 섬, 불과 재, 시계추와 증기. 당신은 이 모든 것들 한 가운데에 심겨진 나무와 같아요.

source: Nonsense! Did you see it? Emeralds for eyes, covered in gold. It's better than anything in my collection. Don't let odd sounds disturb you. I learned long ago to just hum the tune to the Red Mountain drinking song and keep moving forward.
ko: 말도 안돼! 그걸 본건가? 에메랄드의 눈에 금으로 덮여 있었어. 내 컬렉션에 있는 어떤 것들 보다 나았어. 쓸데없는 소리로 방해하려 들지마. 나는 오래 전부터 레드마운틴의 음주가에 맞춰 흥얼거리며 꾸준히 앞으로 전진해야 한다고 배웠어.

source: But the skull was hidden behind a gate, with magic protecting it from people like us.
ko: 하지만 두개골은 문 뒤에 숨겨져 있었고, 마술이 우리 같은 사람들에게서 그것을 보호하고 있었어.

source: Maybe you should have left the skull where you found it?
ko: 당신이 두개골을 찾은 곳에 다시 되돌려 놓아야 하지 않을까?

source: Hard to tell. The future grows murkier by the minute. Perhaps that's a good thing. Or perhaps it's a very, very bad thing. Only time will tell, I guess. I know one thing for certain though—your fate intertwines with that of Azura.
ko: 말하기 힘들군요. 미래는 점점 더 어두워지고 있어요. 아마 좋은 것일 지도 모릅니다. 아니면 아주 아주 나쁜 것일 수도 있죠. 오직 시간이 말해 줄 수 있을겁니다. 그래도 한 가지는 확실히 알고 있죠. 당신의 운명은 아주라의 운명과 얽혀 있다는 것을.

source: So I'll see her again?
ko: 그래서 그녀를 다시 볼 수 있지?

source: You worked with Sotha Sil?
ko: 당신은 소사 실과 함께 일하고 있는건가?

source: It's a wonder and a miracle, all brass tunnels, glass domes, and giant gears. He was inspired by the work of the Dwemer, but the Clockwork City is pure Sotha Sil. He made it to forge the future and reshape the world. I learned a lot there.
ko: 그것은 불가사의와 기적이자 황동 터널, 유리 돔이자 거대한 기계물이지. 그 분은 드웨머의 기술에 영감을 받으셨지만 클락워크 시티 그 자체가 소사 실이야. 그분은 클락워크 시티를 만들어서 미래를 설계하고 세계를 재형상화 하셨다. 거기서 나도 많은 것을 배웠지.

source: That tool you mentioned, is it a weapon?
ko: 당신이 언급한 그 도구 말인데, 그것은 무기인가?

source: A short cut? Camp? You don't actually remember what happened, do you?
ko: 지름길? 야영지? 뭐가 일어났는지 확실히 기억하지 못하는것 같군.

source: Pants? What's wrong with my— My pants are missing, aren't they? Oh. No wonder my ankles are chilly. That evil witch stole my pants! Probably using them to cast another spell at me!
ko: 바지? 도대체 뭘.. 나는 바지를 입지 않은거지? 다리가 춥게 느껴졌는데 이거였군. 저 사악한 마녀가 바지를 훔쳐갔어! 분명 바지를 사용해 또 마법을 걸 생각이야!

source: Where should I look for this witch of yours?
ko: 그 마녀는 어디에 있지?

source: I found letters proving Hlaren is selling prisoners to slavers, and slaves willing to testify.
ko: 흘라렌이 죄수들을 노예로 팔고 있음을 증명하는 편지를 발견했어. 그리고 노예가 된 죄수들은 증언할 용의가 있지.

source: If Marshal Hlaren is corrupt, why hasn't she been arrested?
ko: 흘라렌 집행관이 부패했다면, 왜 그녀는 체포되지 않는거죠?

source: Cold-hearted mercenaries. Swords for hire without virtue or scruple. They serve the plantation owners and, I suspect, Marshal Hlaren. The Iron Hounds will hurt anyone for the right price. The plantation owners pay them very well.
ko: 냉혈한 용병들이야. 어떠한 미덕이나 양심의 가책 없이 고용되는 자들이지. 그들은 대농장의 주인에게 고용되었어, 그리고 내 생각엔 흘라렌 집행관에게도 고용되었을거야. 아이언 하운드들은 돈만 준다면 누구든 해칠 수 있지. 대농장의 주인이 그들에게 돈을 두둑하게 줬거든.

source: Who are you, exactly?
ko: 정확하게, 당신은 누구지?

source: Who are these Iron Hounds?
ko: 아이언 하운드라는 자들은 누구지?

source: Ah, a modification of my master's old experiments, turning a simple tool into a dangerous weapon. Ingenious! Evil, yes, but also quite brilliant. Hmm. A tonal inverter should counter it. Uses sound waves to temporarily disrupt the flow of energy.
ko: 아, 나의 마스터가 한 아주 오랜 실험을 조작해서 간단한 도구를 위험한 무기로 만들었어. 굉장하지! 그래, 영악하지, 하지만 아주 훌륭하다구. 흠.. 음향반전장치를 사용해야 그 무기에 대항할 수 있어. 음파를 사용해서 일시적으로 에너지 흐름을 방해하는 장치지.

source: Do you have a tonal inverter I can use?
ko: 내가 사용할 수 있는 음향반전장치를 가지고 있나?

source: Never mind me—you were being attacked by Daedra!
ko: 내 걱정은 하지마, 데이드라에게 공격당했잖나!

source: The Princes agreed to stop meddling in mortal affairs—directly, I mean. Princes bound by the compact can't manifest in physical form here on Nirn. They can still push pieces around the board through intermediaries, though. Agents, like you and me.
ko: 데이드릭 프린스들은 필멸자의 일에 간섭하는 것을 그만두기로 동의했습니다. 그러니까, 직접적인 간섭 말이지요. 협정에 묶인 군주들은 이 곳 넌에 육체적인 형태로 현신할 수 없습니다. 그래도 그들은 여전히 중재자들을 통해 간섭하고 있지요. 당신과 저 같은 대변인들 말입니다.

source: So, I'm a Daedric agent?
ko: 그러니까, 내가 데이드라의 대리인이 되는건가?

source: Our misadventures in the mine gave me an idea. Kwama seem particularly susceptible to tonal magic, and tonal magic is simply the creative manipulation of sound. I propose we sing our young queen a lullaby!
ko: 광산에서의 실패로부터 아이디어를 얻었지. 크와마는 소리 마법에 영향받기 쉬운듯 하더군. 그리고 소리 마법이란 단순히 말하자면 소리를 창조적으로 조작하는 거야. 우리 새로운 여왕에게 자장가를 들려주면 어떠할까!

source: You're not suggesting turning the Dwarven resonator back on, are you?
ko: 드워프의 공명장치 스위치를 또 누르라는 제안은 아니겠지?

source: So how do we keep the queen from hatching?
ko: 어떻게하면 여왕의 부화를 늦출수있지?

source: No. My oath is of a personal nature. I revere the Three, but my relationship with the rulers of Vvardenfell is … complex. Ordinators are bound by restrictive Temple law. It makes them slow to action. Clumsy. I have no such restrictions.
ko: 아니. 내 맹세는 개인적인 것이라네. 난 세 명의 신들을 경외하긴 하지만, 바덴펠의 통치자와 내 관계는 좀... 복잡하다네. 오디네이터들은 템플의 법도에 제약을 받지. 그 법도들이 그들을 느리게 만들지. 참 골치 아파. 하지만 난 그런 제약이 없네.

source: So you're a vigilante?
ko: 그럼 자경단인가?

source: What will you do now?
ko: 이제 어떻게 할거지?

source: If Azura thinks it's so, it is so. Truthfully, I think it might be more than one. Only a Prince would strike another Prince. If this plot does go that high, we could be looking at another Planemeld … or something even worse. Rose help us.
ko: 아주라께서 그렇게 생각하신다면 그런 것이겠지요. 솔직히 하나 이상일 것이라고 생각합니다. 오직 데이드릭 프린스만이 다른 데이드릭 프린스를 공격할 수 있습니다. 만약 이 음모가 그렇게 대단한 것이라면, 또 다른 차원 융합을 보게 될 지도 모릅니다 ... 아니면 더 최악의 것을요. 장미의 어머니께서 우리를 도와주시기를.

source: Azura mentioned the compact of Sotha Sil again. What do you know about it?
ko: 아주라가 소사 실과의 협정에 대해 다시 언급했네. 그것에 대해 무언가 아는게 있나?

source: Can you tell me more about these components you need me to find?
ko: 내가 찾아야 할 부품에 대해 더 자세히 알려줘.

source: The situation is wound dangerously tight, but I believe the gears revolve around you. Once you leave, I should be perfectly safe. Or, at least as safe as I ever am in the midst of all these experiments. You however …. Stay vigilant, my friend.
ko: 상황이 위험하게 흘러가고 있긴 하지만, 이 톱니 바퀴의 중심에는 네가 있어. 네가 일단 떠나면 나는 완벽하게 안전할거야. 적어도 이 실험들을 하는 중에는 안전할거야. 그런데 너는 안전하지 않겠지.... 방심하지마, 친구.

source: Where can I find these hirelings of yours?
ko: 당신이 고용한 사람들을 어디서 찾을 수 있지?

source: What you call glass mine, we know as an ancient dreugh spawning grounds. The slaves of the false gods have disturbed these beasts, now we all pay the price.
ko: 당신들이 녹수정 광산이라 부르는 장소는 우리들에게 오래전부터 드루의 산란장소로 알려져 있는 곳이지. 가짜 신의 노예들이 짐승들을 위협하고, 우리들이 그 댓가를 치르고 있지.

source: That remains to be seen. Regardless, something is getting in and out of the mine despite the guards.
ko: 아직은 정확하지 않아. 하지만, 경비병이 있어도 뭔가가 광산에 드나들고 있어.

source: Tell me more about these Iron Hounds.
ko: 아이언 하운드에 대해 더 이야기 해줘.

source: Yes, precisely. House Redoran does not suffer this kind of misconduct lightly. Once we prove Hlaren's crimes, the House will turn against her.
ko: 그래. 레도란 가문은 이런 종류의 위법행위를 가벼이 여기지 않아. 흘라렌의 범죄를 입증한다면, 레도란 가문은 그녀를 도와주지 않을 거야.

source: So who are you, exactly?
ko: 그래서 정확하게, 당신은 누구지?

source: Jinrisa? Interesting. That envious hag never misses an opportunity to stick a thumb in Firuth's eye. Listen carefully. I need you to acquire that deed as quickly as possible—before she makes it public that she's bought land near Vos.
ko: 지린사? 흥미롭군. 그 질투많은 노파가 피루스를 방해할 기회를 놓칠리가 없지. 주의해서 들어. 가능한 빨리 그 권리증을 얻어야해. 그녀가 그걸 사용해 보스 근교의 영토를 정식으로 입수하기 전에 말이야.

source: How do you suggest I do that?
ko: 어떻게?

source: Not exactly. A Dark Elf swept in, bought the deed, and gave it to a wizard named Jinrisa.
ko: 조금 달라. 다크 엘프가 나타나서 권리증을 매수하고, 그걸 지린사라는 마도사에게 건네줬지.

source: Other than the fact that she's in charge of the constabulary? This is a Redoran city. House Redoran demands certainty in all things. Hlaren's deputies won't sanction an arrest unless there is overwhelming evidence. We have no proof, only suspicion.
ko: 그녀가 치안직을 담당하고 있다는 사실 외 용의사항이 있나? 이곳은 레도란의 도시라네. 레도란 가문은 확실한 증거를 요구하지. 흘라렌 밑의 치안 담당자들은 확실한 증거가 없는 이상 절대로 그녀를 체포하지 않을거야. 우린 지금 의혹만 있지, 증거는 없어.

source: So if we gather proof Hlaren is colluding with the plantation owners, her constables will act?
ko: 그럼 만약 흘라렌과 대농장 주인간의 결탁했다는 증거를 모아온다면, 그녀 밑의 치안 담당자들은 움직일까?

source: If Marshal Hlaren is corrupt, why hasn't she been arrested?
ko: 흘라렌 집행관이 부패했다면, 왜 그녀는 체포되지 않는거죠?

source: Don't worry so much. I mean, you managed to disable an ancient Dwarven resonator with zero training. Extracting an egg from a pile of dung should be a walk among the daisies for you, right? This is going to work, just you wait and see.
ko: 너무 걱정하지 마. 넌 어떠한 교훈도 없이 오래된 드워프의 공명장치를 해제시켰네. 배설물 더미로부터 알을 끄집어내는건 꽃밭을 산책하는것과 같지. 잘 될테니, 보고만 있게.

source: If you have no idea which egg is which, how do we make sure we get the right egg to Gnisis?
ko: 알을 구별할수 없다면, 어떻게 맞는 알을 확실하게 그니시스까지 가져갈수 있지?

source: I suggest you use all available means. You can begin by searching the Adept's Hall in Tel Naga. I will warn you that the Adept's Hall is not open to outsiders. You'll need to be careful while searching for the deed, so as to not raise suspicion.
ko: 모든 수를 다 써야해. 먼저 텔 나가의 직인의 작업실을 조사해보는게 좋을거야. 경고해두겠지만, 직인의 작업실은 이방인을 허용하지 않아. 권리증을 찾을 때는 의심받지 않도록 주의해야해.

source: I understand.
ko: 알았어.

source: That's— that's beside the point! The House is very busy. Dealing with some pressing threat to all of Vvardenfell, no doubt. They'll be here any moment, I can feel it.
ko: 그건... 관계 없어! 대가문은 아주 바쁘지. 바덴펠 일대에 닥친 위기에 대처하는건 분명해. 느껴져, 지금도 여기로 달려오고 있어.

source: Right. Is there a reason you called for me?
ko: 알았네. 근데 용건은 뭐지?

source: Do you have any better ideas?
ko: 더 좋은 생각이 있나?

source: They will not trust the word of an Ashlander, and we know the creature easily eludes them. You must hunt it. You must kill it.
ko: 그들은 애쉬랜더가 말하는 것을 신용하지도 않고, 저 괴물은 져석들은 녀석들로부터 간단히 도망치고 있지. 네가 저걸 찾아서 죽여줘.

source: Why me?
ko: 왜 나지?

source: Well then, let's see what you're made of! Participate in one of our games at any of our Battlegrounds. Win or lose, doesn't matter. Just get your feet wet. I can offer you a greater challenge after you've learned the ropes.
ko: 자 그럼, 당신이 어느 정도까지 할 수 있는지 봅시다! 배틀 그라운드의 전투 중 하나에 참여하십시오. 이기든 지든 상관 없습니다. 일단 하고 보는 거죠. 당신이 요령을 깨우치면 더 큰 도전 과제를 제시할 거에요.

source: I'm interested.
ko: 관심 있어.

source: Of course. I perfectly understand. I think I'll wait a little longer and see if any of my miners were able to escape from the cultists. Good luck with your mission, whatever it is.
ko: 물론이야. 나는 완벽히 이해했어. 그러면 나는 여기서 조금 더 기다려서, 그 신자들로부터 도망 칠 수 있었던 광부들을 더 찾아봐야겠어. 네 임무가 무엇이던 간에 행운을 빌어.

source: I'm not sure. I need to consult with my contact.
ko: 잘 모르겠군. 협력자과 한번 이야기 해봐야 할 것 같아.

source: Yes! We report this latest disaster to House Redoran and they force House Telvanni to pay for our losses. While they're at it, they can provide us with another kwama queen. A simple solution for a simple problem!
ko: 그래! 이 재난을 레도란 가문에게 보고한다면, 텔바니 가문에게 손실을 보상하라 하겠지. 그 동안 그들에겐 새로운 크와마 여왕을 제공해줄거야. 단순한 문제의 단순한 해결법이지!

source: Have you heard from House Redoran about the mine problem yet?
ko: 레도란 가문으로부터 광산 문제에 대한 이야기는 벌써 들었나?

source: Do you have any better ideas?
ko: 더 좋은 생각이 있나?

source: He's a member of House Telvanni, like Mistress Dratha. Mistress Dratha is powerful, but reclusive. Savarak's a little more ambitious.
ko: 그는 텔바니 가문의 일원이지, 드라사 귀부인과 마찬가지로. 드라사 귀부인은 강력하지만, 고독을 즐기지. 사바락은 그녀보다도 조금 야심적이야.

source: So Savarak has legal sanction to rule here?
ko: 즉 사바락에게는 여기를 통치할 권한이 있는건가?

source: What more can you tell me about Savarak?
ko: 사바락에 대해 더 알려줘.

source: Dreugh are not usually cunning, this much is true … now that it knows we hunt it, this creature may wait us out in its lair.
ko: 분명히 일반적인 드루는 그만큼 똑똑하지 않아... 지금 우리가 사냥하고 있는걸 알고 있을거야. 둥지에서 우리들을 기다리고 있을지도 몰라.

source: With what we know, we might convince the Armigers to clear out the mine sooner than planned.
ko: 조사한걸 전달하지. 계획보다 빨리 광산에서 빠져나오도록 아미거를 설득시킬 수 있을지도 몰라.

source: That looked like no dreugh I've ever seen.
ko: 저건 지금까지 봐왔던 드루하고는 달라.

source: The foreman wants to see you. He's down with everyone else at the docks preparing for this latest farce. While you all are playing your games, I'll be giving my report to House Redoran. They should be along any minute now.
ko: 작업반장이 만나고 싶어해. 그는 이 새로운 수작의 준비를 위해서 다른 모두와 함께 항구에 있지. 너희 모두가 놀고 있을 때, 레도란 가문으로 보고서를 제출하지. 그들은 당장이라도 모습을 드러낼거야.

source: Do you have any better ideas?
ko: 더 좋은 생각이 있나?

source: One of the cultists carries the key. I don't think he's too far away. We hear him patrolling around every so often. Free us and I'll tell you whatever you want to know. You have my word as a Redoran and as an officer.
ko: 신자 중 한명이 가지고 있지. 그렇게 멀리까지는 가지 못했을거야. 가끔 주변을 정찰하고 있는듯 하더군. 여기서 나갈거라면 알고있는걸 모두 알려주지. 레도란의 일원으로서, 장교로서 약속하지.

source: I didn't bring Veya down here to have you bring her back.
ko: 그녀가 여기에 오지 못하게 하려고, 베야는 여기에 데려오지 않았어.

source: Bah! Of course not. Too busy praying and hollowing out bugs, no doubt. But make no mistake, if they find out a Telvanni mage has been poking around in their territory, they'll come down on this place like a Dawnstar gale.
ko: 하! 물론 아니야. 기도하고 벌레를 내쫓는데 바쁘겠지. 틀림없어. 하지만 오해는 마. 그들은 텔바니의 마법사가 자신의 영토에서 어슬렁 거리는걸 안다면, 던스타의 강풍과 같은 속도로 여기로 올테니까.

source: How do you think Revus can help?
ko: 어떻게 하면 리브스를 도울수 있지?

source: Did House Redoran ever show up to help with the mines?
ko: 레도란 가문이 광산을 도우러 나타난적이 있나?

source: If Marshal Hlaren is corrupt, why hasn't she been arrested?
ko: 흘라렌 집행관이 부패했다면, 왜 그녀는 체포되지 않는거죠?

source: I've been called savior and menace. Hero and villain. If you'd call me a vigilante, so be it. My only concern is the lives and welfare of those I protect. Wherever Vvardenfell's laws cannot or will not act against injustice, there you will find me.
ko: 난 구세주나 위험한 존재로 불렸지. 영웅과 악당으로. 만약 자경단이라고 부르고 싶다면, 그렇게 부르게. 난 내가 지키는 이들의 삶과 복지만을 신경쓴다네. 바덴펠의 법도가 불의에 저항하지 않거나 행동하지 않는다면, 그럴 때 날 찾을 수 있을 걸세.

source: Who are these Iron Hounds?
ko: 아이언 하운드라는 자들은 누구지?

source: Ah, you must be a recent arrival. I am called the Scarlet Judge. Vanquisher of evil and guardian of the oppressed. I am this island's protector—bound by oath to avenge injustice and safeguard the helpless.
ko: 아, 여기 온 지 얼마 안됐나 보군. 난 진홍의 심판관이라고 불린다네. 악의 정복자이자 억압 받는 자들의 수호자지. 난 이 섬의 수호자라네 불의를 응징하고 무력한 자들을 보호하기로 맹세했지.

source: Do you serve the Tribunal, like an Ordinator?
ko: 오디네이터처럼, 트라이뷰널을 섬기고 있는건가?

source: Who are you exactly?
ko: 정확하게 당신은 누구지?

source: If the family still exists, they'll be thrilled to hear that the famed explorer Narsis Dren has deigned to bring attention to their tomb.
ko: 가문이 아직 있다면 저명한 탐험가인 나르시스 드렌이 자신들의 묘를 방문해줬다는 것을 알고 기뻐했겠지.

source: Please, find Mabkir. Tell him I'm sorry.
ko: 제발, 맙키르를 찾아줘. 미안하다고 전해줘.

source: I will. Now go find Nakhul—he waits for you outside.
ko: 그래. 이제 가서 나쿨을 찾아. 밖에서 당신을 기다리고 있어.

source: Perfect! I'll get to work on this right away. Oh, one other thing. Llayne took off toward Vos with a handful of guardsmen. I think they mean to arrest that guar's arse, Savarak. She might need your help.
ko: 완벽해! 지금 바로 일에 착수할거야. 아, 그리고 한가지 더. 를레인이 경비병을 데리고 보스로 향했어. 저 완고한 구아, 사바락을 붙잡을 생각이야. 그녀에겐 도움이 필요할지도 몰라.

source: All right, I'll track her down.
ko: 좋아요, 그녀의 자취를 추적하겠습니다.

source: I have it right here.
ko: 여기 있습니다.

source: Wonderful! I'll decipher its portion of the clues and finalize the associated section of the diorama at once!
ko: 멋지군! 단서가 될만한 부분을 해독해서 곧장 관련 부분을 끝내세!

source: I have a new rubbing for you.
ko: 새로운 탁본을 가져왔어.

source: I knew it. I should never have left him. I can still see the look in his eyes … the terror. Hist forgive me.
ko: 알고 있었어. 내가 결코 그를 버려서는 안됐어. 나는 그의 눈에서 볼수 있었어 ... 공포를 말이야. 히스트여 용서해주세요.

source: You're still in danger. Go find Nakhul—he waits for you outside.
ko: 아직 위험해. 가서 나쿨을 찾아. 밖에서 당신을 기다리고 있어.

source: Tucked away in one of the beasts' roosts, I suspect. I'm not sure which one though. Find as many cliff strider egg-heaps as you can, then mark them with this divining stone. I'll jot down their locations and prepare them for transport.
ko: 아마 짐승의 보금자리 어딘가에 숨겨져 있을거야. 하지만, 정확히는 어디라 말할수없어. 클리프 스트라이더의 알더미를 가능한 많이 찾아서, 이 탐지석으로 표식을 하게. 나는 장소를 기록해서 전이 준비를 하지.

source: All right. I'll find these egg-heaps and meet you back here.
ko: 알았어, 알더미를 찾지. 그곳에서 보자.

source: Don't relax yet. The foreman says Gnisis remains shut down due to the death of the kwama queen.
ko: 아직 긴장을 늦추지 마. 작업반장에 의하면, 크와마 여왕이 죽은 탓에 그니시스는 아직 폐쇄중이야.

source: The ancestral tombs vary in size from single chambers to massive crypts, but I never heard of hidden passages until I translated that scroll. I believe the Veloth tomb is unique in all of Vvardenfell. As such, it will make a magnificent tale.
ko: 조상의 무덤의 크기는 하나의 방부터 거대한 지하미궁까지 다양하지만, 나는 저 두루마리를 해독할때까지 숨겨진 통로에 대해 들은건 없었어. 아마 벨로스의 무덤은 바덴펠 전체에서도 특수한걸어야. 그렇기때문에 장대한 이야기가 태어나는거지.

source: Won't the descendants of the Veloth line be angry that we're rummaging around in their tomb?
ko: 벨로스의 자손들은 무덤이 파헤쳐지는 것에 분노하지 않는건가?

source: Do other Vvardenfell tombs have hidden chambers like this one?
ko: 바덴펠의 다른 무덤에도 이곳과 같이 숨겨진 방이 있는건가?

source: Who's Lord Vivec?
ko: 비벡 경이 누구지?

source: Where are you from? Children learn of Red Mountain before they even taste flin. The mountain sits at the center of Vvardenfell, periodically rumbling like a sleeping nix shaking its leg. Lately, however, it seems to be waking from its long slumber.
ko: 너 도대체 어디서 온거야? 레드마운틴에 대한 이야기는 아이들이 돌을 맞이하기 전에 배우는 거라고. 그 산은 바덴펠 중심에 자리 잡고, 마치 닉스가 다리을 흔들며 자는 것처럼 주기적으로 움직이고 있어. 그렇지만 요즘들어 잠에서 깨어나고 있는 것 같아.

source: Tell me more about Azura.
ko: 아주라에 대해 더 말해줘.

source: I knew it. I should never have left him. I can still see the look in his eyes … the terror. Hist forgive me.
ko: 알고 있었어. 내가 결코 그를 버려서는 안됐어. 나는 그의 눈에서 볼수 있었어 ... 공포를 말이야. 히스트여 용서해주세요.

source: You're still in danger. Go find Nakhul—he waits for you outside.
ko: 아직 위험해. 가서 나쿨을 찾아. 밖에서 당신을 기다리고 있어.

source: Well, in addition to being a Dwemer scholar, I'm a compulsive egg-collector. What? I have diverse interests! Anyway, I happen to possess a royal kwama egg. Or at least I did. It seems that some cliff striders stole it from my hatchery.
ko: 드웨머학자인 동시에 나는 열광적인 알 수집가이기도 하지. 뭐? 난 여러가지에 흥미가 있는거다! 어쨌든 나는 우연찮게 크와마 여왕의 알을 가지고 있지. 아니, 가지고 있었지. 내 부화장에서 클리프 스트라이더가 가져간듯 하더군.

source: Where's the egg now?
ko: 알은 지금 어딨지?

source: Don't relax yet. The foreman says Gnisis remains shut down due to the death of the kwama queen.
ko: 아직 긴장을 늦추지마. 작업반장에 의하면 크와마 여왕이 죽은탓에 그니시스는 아직 폐쇄중이라 했어.

source: Well, that's disappointing. But random tinkering is the mother of invention, right? I need you to turn the dials until you think they're in the right position, then pull that lever. Anything you might have heard or seen could help. I believe in you.
ko: 아, 그건 아쉽군. 하지만 적당히 만지작거리는거야말로 발명의 어머니잖아? 올바른 위치라고 생각될때까지 다이얼을 돌리게. 그리고 레버를 당기는거야. 지금까지 듣고 본건 도움이 될지도 몰라. 너를 믿지.

source: All right. Here goes.
ko: 좋아요. 해볼게요.

source: <Nod>
ko: <<고개를 끄덕인다>>

source: What's happening with this device?
ko: 이 장치에 뭐가 일어났습니까?

source: What will you do now?
ko: 이제 어떻게 할거지?

source: You are now. Just be careful. The Twilight Lady has a deep well of love in her heart, but it's a dark, tempestuous love. Love like hers has to be respected. Never, ever forget that. Your life depends on it.
ko: 지금은 그렇지요. 조심하십시오. 황혼의 여신은 마음 속에 깊은 사랑의 샘을 가지고 계시지만, 그건 아주 어둡고 격렬한 사랑입니다. 그 분의 사랑과 같은 것도 존중되어야 할 것입니다. 절대 그것을 잊지 마십시오. 당신의 목숨이 거기 달려 있을 겁니다.

source: Who do you think was really behind all this?
ko: 이 모든 일의 배후에 누가 있다고 생각하지?

source: Simple! We bring them all with us! I'm confident at least one of these heaps contains the royal egg. Of course, there's the other matter of getting the eggs out without breaking them—but that's something we can figure out when we get to town.
ko: 간단해! 모두 가져가는거지! 이 산 어딘가에 여왕의 알이 무조건 있을테니. 물론 알을 깨뜨리지않고 가져가는건 다른 문제겠지만. 하지만, 그건 마을에 도착하고나서 생각하기로 하지.

source: This doesn't feel like much of a plan.
ko: 별로 좋은 계획같아 보이지는 않는데.
